# MunTerveys mobiilisovelluksen käyttöliittymäluonnos PDF -tiedostona.

Ihminen-ja-vuorovaikutteinen-teknologia -kurssin harjoitustyönä pienryhmässä (4hlö) teimme käyttöliittymäluonnoksen terveydenhuollon ajanvaraus -mobiilisovellukselle. Itse vastasin ja tein pääasiassa tämän tämän graafisen osuuden, kun muut vastasivat saavutettavuusselosteesta, analysointirapostista, itsearvioinnista ja käyttöliittymäsuunnitelmasta. Osallistuin myös osaan dokumentaatioista, kuten perehdyin UI:n hahmolakeihin. Saimme harjoitustyöstä täydet 20/20 pistettä. Tein luonnoksen Canvalla (Figma tai vastaava olisi varmasti ollut parempi) ja ainoa huomatettava asia oli, että vieritystä kuvaava painike olisi paremmin sijoiteltu, jos se olisi oikeassa reunassa vasemman sijaan. Luonnosta tehdessä on huomioitu ja suoritettu tarkat analysoinnit värienkäytön, hahmolakien huomioimisen ja muiden hyvän käyttöliittymävaatimusten mukaan. Näissä apuna oli muu tiimi, jotta saatiin viimeistelyt kohdalleen. Harjoitustyöhön sisältyi paljon dokumentaatiota, mutta julkaisen vain oman osuuteni eli tämän graafisen luonnoksen PDF-tiedostona. Jokainen sivu kuvastaa yhtä mobiilisovelluksen näkymää. Teimme harjoitustyöstä laajemman, mitä sen olisi tarvinnut olla. Sain kurssista arvosanan 5 (asteikko 1-5).

Ohjeena oli tehdä julkisen terveydenhuollon sektorille käyttöliittymäluonnos perusterveydenhuollon palvelujen ajanvaraukseen käytettävään sovellukseen. Sovelluksen pääpiirteittäinen käyttötarkoitus olisi tarjota käyttäjille
mahdollisuus varata aika perusterveydenhuollon palveluihin, kuten lääkäriin ja laboratorioon. Käyttäjien tulee voida kirjautua palveluun ja syöttää omaa terveydentilaansa koskevia tietoja, jonka perusteella hän saa arvion siitä kannattaako hänen mennä esim. lääkärin vastaanotolle.
